---
creation date: 2023-11-07 08:29
modification date: NaN
tags: DailyNote
banner: 040 - Obsidian/附件/banners/daily-note-banner.gif
cssclass: noyaml
banner_icon: 💌
banner_x: 0.5
banner_y: 0.38
created: 2023-11-12T16:18
updated: 2023-11-12T17:35
number headings: auto, first-level 1, max 6, start-at 1, 1.1.
week: 2023-45
---

# 1. 2023 年 11 月 06 日

<< [[2023年11月05日]] | [[2023年11月07日]]>>

## 1.1. Metadata

Status:: #笔记状态/🌱 发芽
Source Type:: #📥/💭 想法
Note Type:: #笔记
Topic:: [[DailyNote]]
Author:: {原资讯的作者或者对话的人或者引起某种想法的原因}
Source URL::
Modify:: `=dateformat(this.file.mtime, "yyyy-MM-dd HH:MM:ss")`

## 1.2. 长青笔记

_一句话概括这篇笔记的内容_

- Summary:: 协助任务比较多，占用时间，可以安排好优化任务和创新任务，好充实工作内容。

## 1.3. 自我重述

_用自己的话去重述提取的重点内容_

## 1.4. 重点摘抄

_摘抄部分原文后，进行筛选加粗然后对加粗的继续进行筛选荧光笔选出。_

### 1.4.1. 事件

**[[2023年11月06日]]** 
#跟踪 【管理】周计划：[教育前端周计划（20231106-20231110） (kdocs.cn)](https://www.kdocs.cn/l/cncngxEcagIY)，没发出去 
#重要 接口重复调用，参数不一样  
1.  避免同一个接口同一时间，不同参数调用，参考教学模板，多 tab 相同接口，不同参数。激活的 tab 才调用接口。  
2.  后端优化接口，不存在这种必须这样的用户场景。  
3.  前端最佳轮询实践：loop，大家都要这么用  
4. tasklog，任务队列，  
5.  任务队列本质：后端异步操作，滞后（接口返回，操作完成）通知前端更新。  
6. tasklog：落后和低劣前端轮询方式，一个轮询，更新所有页面数据；监听的页面，会有任务队列轮询，不监听无  
7.  任务队列通知前端新增数据的 id，直接调列表接口。  
8. tasklog，做前后数据对比，决定是否要重新调列表接口。  
9.  反馈问题，有没有需要优化，定格。 
#记录 【处理 bug】[[webspice kos系统 中无法上传]] ： [BUG #51795 【5.6.1 融合版】【用户门户/我的空间/我的桌面】【必现】web 端连接 kos2203/uos1060/中科方德 4 的桌面，从本地向虚拟机拖拽文件，拖拽失败，文件未上传至虚拟机 - 桌面云融合架构 - 禅道](http://172.16.203.12/zentao/bug-view-51795.html) 
#记录 【协助】测试张玉洁，解答授权点数问题 
#记录 【协助】测试付康锐，排查虚拟机 idp 连不上，并且桌面不显示桌面图片，鼠标没有问题，排查结论::虚拟机自己卡死了
^1

本周记录：[[2023年第45周记录]]

### 1.4.2. 清单

#官方文档 #记录博客 #学习知识点 #计划任务 #远程协助 #会议 #管理任务
^2

### 1.4.3. 专题笔记

#idp [[idp代理连不上问题]]
#spice [[webspice kos系统 中无法上传]]
^3

## 1.5. 相关文章

_摘抄来源，引用出处，参考链接，文档查询_
Page Link::
