---
tags: DailyNote
searchterm: "#周记"
banner: "040 - Obsidian/附件/banners/daily-note-banner.gif"
cssclass: noyaml
banner_icon: 💌
banner_x: 0.5
banner_y: 0.38
week: 2024-37
created: 2024-09-11 11:28:33
updated: 2024-09-11 11:28:33
---

# 1. 2024年09月12日

_本文件主旨，并链接到前一天和后一天文件_

<< [[2024年09月11日]] | [[2024年09月13日]]>>

## 1.1. Metadata

_添加一些元数据，方便后续搜索查看等等_

Status:: #笔记状态/🌱 发芽
Source Type:: #📥/💭 想法
Note Type:: #笔记
Topic:: [[00.学习-前端]]
Author:: zagger
Source URL::
Modify:: 2024-09-11 星期三 11:28:32

## 1.2. 长青笔记

_一句话概括这篇笔记的内容_

- Summary::

## 1.3. 自我重述

_用自己的话去重述提取的重点内容_

- [ ] 待办示例 2024年09月12日
 	- [ ] 1）测试暂停，人力先投入到6.0.3验收测试中，预计于2024/9/23日投入到第一迭代新功能测试中，注意及时调整测试计划。**@张赢政**

^todo

## 1.4. 重点摘抄

_摘抄部分原文后，进行筛选加粗然后对加粗的继续进行筛选荧光笔选出。_

以下是外部命令、同名的自定义函数和标准命令的区别：
**一、外部命令**

1. 定义：外部命令是独立的可执行程序，通常存储在文件系统的特定目录中，这些目录在环境变量 `PATH` 中指定。例如，常见的外部命令有 `ls`（列出目录内容）、`grep`（文本搜索）等。  
2. 特点：
    - 由不同的编程语言编写，如 C、Python 等，然后编译成可执行文件。
    - 通常较大且功能较为复杂，涵盖各种特定的任务需求。
    - 独立于 shell 运行，通过 shell 调用执行。
**二、同名的自定义函数**
1. 定义：在 shell 环境中，用户可以定义自己的函数，这些函数可以与外部命令或标准命令同名。自定义函数是由用户在当前 shell 会话中定义的一组命令序列，用于执行特定的任务或简化复杂的操作流程。  
2. 特点：
    - 定义在当前 shell 环境中，只在当前会话中有效，除非将其定义添加到配置文件中以使其在每次启动 shell 时可用。
    - 可以根据用户的具体需求进行定制，灵活性高。
    - 执行速度可能比调用外部命令快，因为它们在当前 shell 进程中执行，不需要启动外部程序的开销。
**三、标准命令**
1. 定义：标准命令通常是指那些在大多数类 Unix 系统中都普遍存在且被广泛使用的命令。这些命令通常是系统自带的，用于执行常见的任务，如文件管理、文本处理、进程管理等。  
2. 特点：  
    - 通常是系统安装时就包含的，具有较高的稳定性和可靠性。
    - 经过广泛的测试和使用，其行为和输出相对可预测。
    - 一般符合特定的标准和规范，以确保在不同的系统和环境中具有相似的功能和用法。
例如，假设在 shell 中定义了一个名为 `myLs` 的函数用于列出特定目录的内容，而系统中也有外部命令 `ls`。当在命令行中输入 `myLs` 时，会执行自定义函数；但如果使用 `command ls`，则会执行外部命令 `ls`，忽略同名的自定义函数。而 `ls` 通常也是一个标准命令，在不同的类 Unix 系统中都有相似的功能和用法。

### 1.4.1. 事件

_记录当天出现的事件_

**[[2024年09月12日]]事件**
# 跟踪 #重要 #记录 #官方文档 #记录博客 #学习知识点 #计划任务 #远程协助 #会议 #管理任务

^event

#### 1.4.1.1. 每日工时

_记录禅道工时，最终摘抄到禅道_
**[[2024年09月12日]]工时**

- [ ] 08:30 - 14:30 #工时 4h [T]1. 开麦图标：正在讲话的图标 & 讲话时突然离线的显示，

2. ~/.config/common-electron 日志目录提供给后端，在卸载时，进行删除
3. 开启语音连麦弹窗时，分组问题解决  [任务 #57269 多媒体问题协助排查、添加日志、分析问题](http://172.16.203.14:2980/task-view-57269.html?onlybody=yes&tid=i2sh4q46) 

- [ ] 14:30 - 15:30 #工时 1h 【协助他人】协助技术徐文浩添加硬盘性能测试按钮，好进行验收参数  
- [ ] 15:30 - 18:30 #工时 3h [T]1. 临时添加ScreenBarrage protobuf和接口方法，等待联调

2. 去掉写死的输入框高度20px导致的el-cascader的样式问题
3. 解决偶尔的无学生在线时打开语音连麦窗口  [任务 #57269 多媒体问题协助排查、添加日志、分析问题](http://172.16.203.14:2980/task-view-57269.html?onlybody=yes&tid=i2sh4q46) 

- [ ] 18:30 - 20:00 #工时 1.5h [T]1. 协助排查tspace客户端 被卸载时，托盘无法关闭的问题

2. tspace web 连接 因为服务器证书失效导致连接报错问题  [任务 #57270 排查客户端bug-前端](http://172.16.203.14:2980/task-view-57270.html?onlybody=yes&tid=i2sh4q46) 

^time

本周记录：[[2024年第37周记录]]

# 2. 相关文章

_摘抄来源，引用出处，参考链接，文档查询_

Page Link::

1. [2024最新VSCode实用插件推荐，开发效率遥遥领先！超全面，快收藏~ (qq.com)](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODE2MjM1MA==&mid=2651621328&idx=1&sn=c378a2cc94005cac756a74e3861a2178&chksm=8102d3781d3c9449a35362b190ec5a2466d523e7bc7e264a20c696b152d415cd7c0385c50aee&mpshare=1&scene=23&srcid=0909QRZESI7UBEmoZ2Fl831v&sharer_shareinfo=321c37756b7c63f25f3bbd1d61246edd&sharer_shareinfo_first=321c37756b7c63f25f3bbd1d61246edd#rd)
2. [Vocal，一键暂停更新至2999年！ (qq.com)](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDM4MjI4NQ==&mid=2247500206&idx=1&sn=78e02d039a5707ce64de55604685168a&chksm=c3a14daa6f10c5be66ba20bbb78c2916af895f1b2e4fec7e3409fb613389e591c7e0f307ddc5&mpshare=1&scene=23&srcid=0911RFPSXknxvYPoPAVaTnQW&sharer_shareinfo=6f31c9641e868a6c1de5a90ea4b9e538&sharer_shareinfo_first=6f31c9641e868a6c1de5a90ea4b9e538#rd)

^url
