---
tags: DailyNote
searchterm: "#周记"
banner: "040 - Obsidian/附件/banners/daily-note-banner.gif"
cssclass: noyaml
banner_icon: 💌
banner_x: 0.5
banner_y: 0.38
week: 2024-11
created: 2024-03-11 09:04:43
updated: 2024-03-11 09:04:43
---

# 1. 2024年03月11日

_本文件主旨，并链接到前一天和后一天文件_

<< [[2024年03月10日]] | [[2024年03月12日]]>>

## 1.1. Metadata

_添加一些元数据，方便后续搜索查看等等_

Status:: #笔记状态/🌱 发芽
Source Type:: #📥/💭 想法 
Note Type:: #笔记
Topic:: [[00.学习-前端]]
Author:: zagger
Source URL::
Modify:: 2024-03-11 星期一 09:04:40

## 1.2. 长青笔记

_一句话概括这篇笔记的内容_

- Summary::

## 1.3. 自我重述

_用自己的话去重述提取的重点内容_

^todo

## 1.4. 重点摘抄

_摘抄部分原文后，进行筛选加粗然后对加粗的继续进行筛选荧光笔选出。_

精通 HTML、CSS、JavaScript
熟悉流行框架 Vue 2、Vue 3
熟悉微信小程序
熟悉前端工程化，如 Webpack、Vite、ESLint、Prettier、monorepo 等
熟练参与研发流程，如需求理解、需求实现、bug 修复等
熟悉 Angular.js 1.x 或微前端者优先
拥有改造 10 年老旧 ng 项目经验者优先

1. 一个项目在前期权限没规划的情况下，如何保持对项目的最小影响去做权限设计；
2. 一个小程序划分多个版本， 该如何规划每个页面的多版本展示 以及 控制不影响发布上传的大小超过限制导致无法上传代码到微信云端；
3. 2. 需要根据服务器 确定显示界面的版本，不同版本功能和内容可能都不一样。
1. 权限管理有瑕疵，期待用更好的方式。

4. 面试流程
	1. 浏览简历：根据具体信息和工作经历，提出一些疑问
	2. 基础知识验证：
	3. 提问环节：
	4. 前端开发基础问题：
		1. 什么是dom？ 
		2. 什么是js的继承？
		3. 什么是闭包？
		4. vue2中如何实现项目中的权限管理，结合vue-router，自定义指令？
			1. [超级详细的权限管理实现（Vue2＋Vue-RouterV3 ，附代码）_vue2权限管理模块-CSDN博客](https://blog.csdn.net/GIN0913/article/details/133173335)
		5. Vue2.0和Vue3.0的区别？
			1. Vue2和vue3的初始化就存在着⼀定区别，⽐如vue3.0可以在安装脚⼿架同时提前安装好⼀些项⽬开发必备的插件，并且3.0提供了可视化创建脚⼿架，可以更加⽅便的对插件和依赖进⾏管理和配置，同时两个版本的⽬录结构也是有些许差别的。（比如：Vue3相对于Vue2，打包工具Vite替代了webpack；TS替代了JS，pinia替代了vuex；Element-plus替代了Element等等）
			在开发过程中两个版本的使⽤⽅法虽然在表⾯上没有太⼤的⼀个区别，但是在他的底层⽅⾯去看的话区别还是很⼤的，其中就包括渲染⽅式，数据监听，双向绑定，⽣命周期，vue3更精准变更通知，这⾥着重说⼀下关于双向绑定的更新，
			vue2 的双向数据绑定是利⽤ES5的⼀个 API ，Object.definePropert()对数据进⾏劫持 结合发布订阅模式的⽅式来实现的。
			vue3 中使⽤了 ES6 的 ProxyAPI 对数据代理，通过 reactive() 函数给每⼀个对象都包⼀层 Proxy，通过 Proxy 监听属性的变化，从⽽实现对数据的监控。
			Vue3.0的响应式
			
			实现原理:
			通过Proxy（代理）: 拦截对象中任意属性的变化, 包括：属性值的读写、属性的添加、属性的删除等。
			通过Reflect（反射）: 对源对象的属性进行操作。
			MDN文档中描述的Proxy与Reflect：
			Proxy：Proxy - JavaScript | MDN
			Reflect：Reflect - JavaScript | MDN
		5. 面试问题：1. vue3 Proxy 相比于 defineProperty 的优势
			1. 不能监听数组的变化
			2. 必须深层遍历嵌套的对象
			3. 必须遍历对象的每个属性
			4. 支持数组：Proxy 不需要对数组的方法进行重载，省去了众多 hack，减少代码量等于减少了维护成本，而且标准的就是最好的。
				除了上述两点之外，Proxy 还拥有以下优势：
				- Proxy 的第二个参数可以有 13 种拦截方法，这比起 Object.defineProperty() 要更加丰富
				- Proxy 作为新标准受到浏览器厂商的重点关注和性能优化，相比之下 Object.defineProperty() 是一个已有的老方法。
		- uniapp
		- ## TypeScript 中 never 和 void 的区别
			- void 表示没有任何类型（可以被赋值为 null 和 undefined）。
			- never 表示一个不包含值的类型，即表示永远不存在的值。
			- 拥有 void 返回值类型的函数能正常运行。拥有 never 返回值类型的函数无法正常返回，无法终止，或会抛出异常。
		- angularjs 了解
- 面试结果
- 刘鹏？
1. 不到三年经验，独立半年
问题回答：
1. dom：原生概念不太清楚，了解vue部分概念
2.继承：es5关键点没有说出来，es6讲得不是太清楚
3.闭包：基本说清楚了
4.vue2权限管理最佳实践？大概说了些
5.vue2和vue3区别？说了部分，亮点：1. 响应式原理 2. 组合式API方便抽象逻辑 3.性能
6. 随机：
vue2冗余代码线：优化代码，费力。
uniapp技术方案问题：有一定问题。
typescipt：看好，用了2年多，
angularjs：还好。
1. 不到三年经验，独立半年
分数：59


王？
问题回答：
1.dom：获取样式，原生api了解部分，attr，
2.继承：原型链继承，构造继承，es6 class忘记了，用得不多。
3.闭包：基本讲了个大概。
4.vue2权限管理最佳实践？接口权限，登录权限，路由权限，前端权限，配置跳转路由，大概说了些。
5.vue2和vue3区别？vue3机制，diff算法，api书写形式不一样，组合式API有什么好处？
6. 随机：
vue2冗余代码线：优化方向：不是很明确，没有啥思路，估计会在带领下完成工作。
uniapp技术方案问题：没有写过小程序。
typescipt：没写过
angularjs：没有排斥。

1.核心技术：目的性很强
2.工作岗位
分数：50


余治？
问题回答：
自学8个月，17年。
稳定性问题：

1.原生dom：创建，插入。讲比较清楚了。
2.继承：es5继承：原型链继承，构造函数继承，组合继承，es6继承：，讲的比较清楚。
3.闭包：说清楚，存私有变量。
4.vue2权限管理最佳实践：vuex permission.js ,获取权限接口，本地路由和异步路由，动态路由已经路由守卫，按钮使用自定义指令，v-permiss，设计思路。
5.vue2和vue3区别？基础可以，讲清楚；多个根节点，选项式和组合式，使用方式不一样，生命周期不同，响应式原理不同；
6. 随机：
vue2冗余代码线：优化方向：拆分，组件化，抽象；有自己想法通过插件的方式；
uniapp技术方案问题：weep vue比方容易上手，配置，编译配置，原生属性支持不好，原生的小程序。
typescipt：写了三个。
angularjs：没有排斥。
1.咸宁
2.具体地址能接口
3.跳槽：待遇问题；外包；出差；
稳定性：
1. 核心技术：
2.
分数：85
### 1.4.1. 事件

_记录当天出现的事件_

**[[2024年03月11日]]事件** 
#跟踪 #重要 #记录 #官方文档 #记录博客 #学习知识点 #计划任务 #远程协助 #会议 #管理任务
#记录 #面试 #问题  1. 面试流程
#记录 计划任务 细化 杨展鹏
#记录 面试问题：1. 闭包
#记录 面试问题：2. vue3 Proxy 相比于 defineProperty 的优势
#记录 TypeScript 中 interface 和 type 的差别是什么？ type 可以声明基本类型别名，联合类型，元组等类型 type 语句中还可以使用 typeof 获取实例的 类型进行赋值

^event

#### 1.4.1.1. 每日工时

_记录禅道工时，最终摘抄到禅道_
**[[2024年03月11日]]工时**
- [ ] 08:30 - 09:30 #工时  1h
- [ ] 09:30 - 10:30 #工时  1h
- [ ] 10:30 - 12:00 #工时  1.5h
- [ ] 14:00 - 15:30 #工时  1.5h
- [ ] 15:30 - 16:30 #工时  1h
- [ ] 16:30 - 17:30 #工时  1h

^time

本周记录：[[2024年第11周记录]]

# 2. 相关文章

_摘抄来源，引用出处，参考链接，文档查询_

Page Link::
[概览 | RxJS 中文文档](https://cn.rx.js.org/manual/overview.html#-)

^url
