---
tags: DailyNote
searchterm: "#周记"
banner: "040 - Obsidian/附件/banners/daily-note-banner.gif"
cssclass: noyaml
banner_icon: 💌
banner_x: 0.5
banner_y: 0.38
week: 2024-37
created: 2024-09-11 11:28:27
updated: 2024-09-11 11:28:27
---

# 1. 2024年09月11日

_本文件主旨，并链接到前一天和后一天文件_

<< [[2024年09月10日]] | [[2024年09月12日]]>>

## 1.1. Metadata

_添加一些元数据，方便后续搜索查看等等_

Status:: #笔记状态/🌱 发芽
Source Type:: #📥/💭 想法 
Note Type:: #笔记
Topic:: [[00.学习-前端]]
Author:: zagger
Source URL::
Modify:: 2024-09-11 星期三 11:28:23

## 1.2. 长青笔记

_一句话概括这篇笔记的内容_

- Summary::

## 1.3. 自我重述

_用自己的话去重述提取的重点内容_

- [ ] 待办示例 2024年09月11日

^todo

## 1.4. 重点摘抄

_摘抄部分原文后，进行筛选加粗然后对加粗的继续进行筛选荧光笔选出。_

#### 1.4.1.1. readline
**一、主要功能*
1. **命令行编辑**：
    
    - 允许使用键盘快捷键进行文本编辑操作，如移动光标、删除字符、复制粘贴等。例如，使用 `Ctrl + A` 移动到行首，`Ctrl + E` 移动到行尾，`Ctrl + K` 删除从光标位置到行尾的内容。
    - 支持历史命令的检索和重用。通过上下箭头键可以浏览历史命令，还可以使用快捷键（如 `Ctrl + R`）进行反向搜索历史命令。
2. **自动补全**：
    
    - 当输入命令或文件名时，Readline 可以根据上下文自动补全。例如，输入部分文件名后按下 `Tab` 键，Readline 会尝试自动补全文件名。如果有多个可能的补全选项，再次按下 `Tab` 键会显示所有选项。
    - 对于命令和参数也可以进行自动补全。例如，输入部分命令名后，Readline 可能会根据已安装的命令和环境变量自动补全命令名。
3. **宏和快捷键绑定**：
    
    - 可以定义宏来记录一系列的按键操作，并通过快捷键执行这些宏。这对于重复执行复杂的命令序列非常有用。
    - 使用 `bind` 命令可以自定义快捷键绑定，将特定的键序列绑定到命令或函数上。
4. **输入历史记录**：
    
    - Readline 会记录用户输入的命令历史，这些历史命令可以在后续的命令行会话中被检索和重用。
    - 可以通过设置环境变量来控制历史记录的行为，如历史记录的大小、保存的位置等。

**二、配置和定制**

  

1. **配置文件**：
    
    - Bash 的配置文件（如 `~/.bashrc`）可以包含对 Readline 的配置。例如，可以设置特定的快捷键绑定、调整自动补全的行为等。
    - 通过在配置文件中添加适当的命令，可以根据个人需求定制 Readline 的功能。
2. **环境变量**：
    
    - 一些环境变量可以影响 Readline 的行为。例如，`HISTCONTROL` 环境变量可以控制历史记录的保存方式，`HISTSIZE` 和 `HISTFILESIZE` 分别控制历史记录的大小和保存的历史文件大小。
3. **编程接口**：
    
    - Readline 提供了一个编程接口，可以在脚本中使用它来实现自定义的命令行交互。例如，可以使用 Readline 的函数来读取用户输入、进行自动补全等操作。

  

总之，Bash 中的 Readline 提供了丰富的功能，使命令行交互更加高效和便捷。通过配置和定制，可以根据个人需求调整 Readline 的行为，以满足不同的工作流程和使用习惯
### 1.4.2. 事件

_记录当天出现的事件_

**[[2024年09月11日]]事件** 
#跟踪 #重要 #记录 #官方文档 #记录博客 #学习知识点 #计划任务 #远程协助 #会议 #管理任务
#重要 [bind(1) builtin command_bash bind-CSDN博客](https://blog.csdn.net/K346K346/article/details/128427550)
#重要 #bash 在 Bash 中，Readline 是一个强大的库，用于命令行编辑和交互。它提供了许多功能来增强命令行的使用体验。[[2024年09月11日#1.4.1.1. readline]]

^event

#### 1.4.2.1. 每日工时

_记录禅道工时，最终摘抄到禅道_
**[[2024年09月11日]]工时**
- [ ] 08:30 - 09:30 #工时 1h	[B]沟通bug需求，确定修改方案	 [Bug #62566 【6.0.3tspace客户端】【实验室/VDI场景】【当前环境必现】tspae客户端连接开放的虚拟教室下的VDI场景，连接桌面后对应的场景卡片上没有开机状态的展示](http://172.16.203.14:2980/bug-view-62566.html?onlybody=yes&tid=i2sh4q46)	
- [ ] 09:30 - 11:00 #工时 1.5h	[T]1. 实现oeidp_events 底层通知事件，转发给业务层接口	 
- [ ] 11:00 - 15:00 #工时 2h	[T]实现功能，验证问题，测试问题	 
- [ ] 15:00 - 17:00 #工时 2h	[T]1. 解决教师机无限创建文件夹的问题
2. 解决易冬窗口打印日志的问题
3. 新需求沟通加问题排查：弹幕	 [任务 #57269 多媒体问题协助排查、添加日志、分析问题](http://172.16.203.14:2980/task-view-57269.html?onlybody=yes&tid=i2sh4q46)	
- [ ] 17:00 - 19:00 #工时 2h	【协助他人】远程协助解决 DMS调整问题	 

^time

本周记录：[[2024年第37周记录]]

# 2. 相关文章

_摘抄来源，引用出处，参考链接，文档查询_

Page Link::
1. [bash, :, ., [, alias, bg, bind, break, builtin, caller, cd, command, compgen, complete, compopt, continue, declare, dirs, disown, echo, enable, eval, exec, exit, export, false, fc, fg, getopts, hash, help, history, jobs, kill, let, local, logout, mapfile, popd, printf, pushd, pwd, read, readonly, return, set, shift, shopt, source, suspend, test, times, trap, true, type, typeset, ulimit, umask, unalias, unset, wait - bash built-in commands, see bash(1) at Linux.org](https://www.linux.org/docs/man1/bind.html)
2. [Bash / Bash 内置命令 — DevDocs --- Bash / Bash Builtin Commands — DevDocs](https://devdocs.io/bash/bash-builtins)

^url
