---
tags: DailyNote
searchterm: "#周记"
banner: "040 - Obsidian/附件/banners/daily-note-banner.gif"
cssclass: noyaml
banner_icon: 💌
banner_x: 0.5
banner_y: 0.38
week: 2024-44
created: 2024-10-28 08:42:01
updated: 2024-10-28 08:42:01
---

# 1. 2024年11月01日

_本文件主旨，并链接到前一天和后一天文件_

<< [[2024年10月31日]] | [[2024年11月02日]]>>

## 1.1. Metadata

_添加一些元数据，方便后续搜索查看等等_

Status:: #笔记状态/🌱 发芽
Source Type:: #📥/💭 想法 
Note Type:: #笔记
Topic:: [[00.学习-前端]]
Author:: zagger
Source URL::
Modify:: 2024-10-28 星期一 08:42:00

## 1.2. 长青笔记

_一句话概括这篇笔记的内容_

- Summary::

## 1.3. 自我重述

_用自己的话去重述提取的重点内容_

- [ ] 待办示例 2024年11月01日

^todo

## 1.4. 重点摘抄

_摘抄部分原文后，进行筛选加粗然后对加粗的继续进行筛选荧光笔选出。_

以下是对这段 TypeScript 代码的逐行详细解释： ```typescript type isNever<T> = [T] extends [never]? true : false; ``` 这定义了一个类型别名 `isNever`，用于判断类型 `T` 是否为 `never` 类型。如果 `[T]`（一个包含 `T` 的单元素元组）可以赋值给 `[never]`（一个只包含 `never` 的单元素元组），则返回 `true`，否则返回 `false`。 ```typescript type UnionToIntersection<T> = (T extends any? (x: T) => void : never) extends ( x: infer R ) => void ? R : never; ``` 这个类型别名用于将联合类型转换为交叉类型。它通过一个复杂的条件类型表达式实现。 - 首先，对于输入的类型 `T`，如果 `T` 可以是任何类型（`T extends any`），则定义一个函数类型 `(x: T) => void`，否则定义为 `never`。 - 然后，这个函数类型被另一个函数类型 `(x: infer R) => void` 进行条件判断。如果第一个函数类型可以赋值给第二个函数类型，那么通过 `infer` 关键字推断出参数类型 `R`，并返回 `R`，即交叉类型；否则返回 `never`。 ```typescript type LastOfUnion<T> = UnionToIntersection< T extends any? (x: T) => void : never > extends (x: infer L) => void ? L : never; ``` 这个类型别名用于获取联合类型中的最后一个类型。 - 它先使用 `UnionToIntersection` 对 `T extends any? (x: T) => void : never` 进行处理。 - 然后再次通过条件类型和 `infer` 关键字推断出参数类型 `L`，如果满足条件则返回 `L`，即联合类型中的最后一个类型；否则返回 `never`。 ```typescript type UnionToTuple<T, R extends any[] = []> = isNever<T> extends true ? R : UnionToTuple<Exclude<T, LastOfUnion<T>>, [LastOfUnion<T>,...R]>; ``` 这个类型别名用于将联合类型转换为元组类型。 - 首先判断输入的类型 `T` 是否为 `never` 类型（通过 `isNever<T>`）。如果是，则返回默认的元组类型 `R`（默认为空元组）。 - 如果不是 `never` 类型，则通过递归调用。首先使用 `Exclude<T, LastOfUnion<T>>` 从 `T` 中排除联合类型中的最后一个类型，然后将最后一个类型 `LastOfUnion<T>` 添加到元组 `R` 的开头（通过 `[LastOfUnion<T>,...R]`），继续递归处理剩余的类型，直到所有类型都被处理完，最终得到一个元组类型。 ```typescript type V = { a?: string; b?: number; c?: boolean; }; ``` 这定义了一个对象类型 `V`，其中每个属性都是可选的。 ```typescript type RequireKey<T, K extends keyof T> = Omit<T, K> & { [P in K]-?: T[P] } ``` 这个类型别名用于创建一个新的类型，要求对象类型 `T` 中的特定键 `K` 必须存在且不为 `undefined`。 - 首先使用 `Omit<T, K>` 从 `T` 中排除指定的键 `K`。 - 然后通过映射类型 `[P in K]-?: T[P]` 为每个在 `K` 中的键 `P` 创建一个新的属性，该属性的类型为 `T[P]`（即原始对象中对应键的值的类型），并且这个属性不能为 `undefined`（通过 `-?` 修饰符）。最终通过 `&` 操作符将这两个部分合并起来。 ```typescript type RequireTupleOne<T, K extends any[], R extends any[] = []> = R['length'] extends K['length']? never : (RequireKey<V, K[R['length']]> | RequireTupleOne<T, K, [...R, 1]>) ``` 这个类型别名用于创建一个新的类型，要求在给定的对象类型 `T` 和键的联合类型（转换为元组后的 `K`）中，至少有一个键是必填的。 - 首先判断递归的元组 `R` 的长度是否等于键的元组 `K` 的长度。如果是，则返回 `never`，表示已经处理完所有的键。 - 如果不是，则使用 `RequireKey<V, K[R['length']]> | RequireTupleOne<T, K, [...R, 1]>`。这表示要么当前索引对应的键是必填的（通过 `RequireKey<V, K[R['length']]>`），要么继续递归处理下一个键（通过 `RequireTupleOne<T, K, [...R, 1]>`），直到所有的键都被处理完。 ```typescript const value1: RequireTupleOne<V, UnionToTuple<keyof V>> = {} ``` 这里创建了一个变量 `value1`，其类型为 `RequireTupleOne<V, UnionToTuple<keyof V>>`，即要求对象 `V` 中的键至少有一个是必填的，通过将 `V` 的键的联合类型转换为元组，然后使用 `RequireTupleOne` 类型别名来实现这个要求。 ```typescript // 再封装一下 type RequireAllOne<T> = RequireTupleOne<T, UnionToTuple<keyof T>> ``` 这是对前面的类型别名进行了再次封装，创建了一个新的类型别名 `RequireAllOne`，用于更方便地要求对象类型 `T` 中的键至少有一个是必填的。 ```typescript const value2: RequireAllOne<V> = {} ``` 这里创建了一个变量 `value2`，其类型为 `RequireAllOne<V>`，与 `value1` 的作用相同，但是使用了新的封装后的类型别名。
#重要 `grep -rl ',1e4)' v/**/*` 找到文件 修改为0
### 1.4.1. 事件

_记录当天出现的事件_

**[[2024年11月01日]]事件** 
#跟踪 #重要 #记录 #官方文档 #记录博客 #学习知识点 #计划任务 #远程协助 #会议 #管理任务
#重要 @tanstack/vue-query：[@Tanstack/vue-query 的使用介绍_tanstack query-CSDN博客](https://blog.csdn.net/weixin_44438233/article/details/141750069)


^event

#### 1.4.1.1. 每日工时

_记录禅道工时，最终摘抄到禅道_
**[[2024年11月01日]]工时**
- [ ] 08:30 - 10:30 #工时 2h	[B]排查bug	 [Bug #63585 【6.0.5授权/物理机】【必现】物理机授权过期后，对已经正常连接的物理机桌面进行刷新，刷新后仍然可以正常使用](http://172.16.203.14:2980/bug-view-63585.html?onlybody=yes&tid=i2sh4q46)	
- [ ] 10:30 - 15:30 #工时 3h	[B]排查问题	 [Bug #63585 【6.0.5授权/物理机】【必现】物理机授权过期后，对已经正常连接的物理机桌面进行刷新，刷新后仍然可以正常使用](http://172.16.203.14:2980/bug-view-63585.html?onlybody=yes&tid=i2sh4q46)	
- [ ] 15:30 - 16:30 #工时 1h	[B]解决bug	 [Bug #64373 【6.0.5服务管理中心/我的审批/桌面创建待办】【必现】待处理页面，筛选类型选择为物理机，切换到已处理页面筛选类型也默认为物理机](http://172.16.203.14:2980/bug-view-64373.html?onlybody=yes&tid=i2sh4q46)	
- [ ] 16:30 - 17:00 #工时 0.5h	[B]排查bug	 [Bug #64359 【6.0.5服务管理中心/我的审批/桌面创建待办】【必现】待处理页面，存在已过期的本地桌面算力申请单，通过类型筛选为本地算力不显示已过期的申请单](http://172.16.203.14:2980/bug-view-64359.html?onlybody=yes&tid=i2sh4q46)	
- [ ] 17:00 - 18:00 #工时 1h	[B]排查bug	 [Bug #64359 【6.0.5服务管理中心/我的审批/桌面创建待办】【必现】待处理页面，存在已过期的本地桌面算力申请单，通过类型筛选为本地算力不显示已过期的申请单](http://172.16.203.14:2980/bug-view-64359.html?onlybody=yes&tid=i2sh4q46)	


^time

本周记录：[[2024年第44周记录]]

# 2. 相关文章

_摘抄来源，引用出处，参考链接，文档查询_

Page Link::

^url
