---
tags: DailyNote
searchterm: "#周记"
banner: "040 - Obsidian/附件/banners/daily-note-banner.gif"
cssclass: noyaml
banner_icon: 💌
banner_x: 0.5
banner_y: 0.38
week: 2024-44
created: 2024-10-28 08:41:51
updated: 2024-10-28 08:41:51
---

# 1. 2024年10月28日

_本文件主旨，并链接到前一天和后一天文件_

<< [[2024年10月27日]] | [[2024年10月29日]]>>

## 1.1. Metadata

_添加一些元数据，方便后续搜索查看等等_

Status:: #笔记状态/🌱 发芽
Source Type:: #📥/💭 想法 
Note Type:: #笔记
Topic:: [[00.学习-前端]]
Author:: zagger
Source URL::
Modify:: 2024-10-28 星期一 08:41:51

## 1.2. 长青笔记

_一句话概括这篇笔记的内容_

- Summary::

## 1.3. 自我重述

_用自己的话去重述提取的重点内容_

- [ ] 待办示例 2024年10月28日

^todo

## 1.4. 重点摘抄

_摘抄部分原文后，进行筛选加粗然后对加粗的继续进行筛选荧光笔选出。_

### 1.4.1. 心情不好的时候，就去做这六件事，让你豁然开朗

**本节课主要内容**

  

**一、去户外挥洒汗水**

  

伏尔泰曾说过：“生命在于运动。”运动对于我们的好处数不胜数，除了我们都了解的强健身体、减肥塑形之外，对于改善我们的心情也是有极大帮助的。

  

**二、打扫卧室**

  

畅销书《扫除力》里说：“如果你的房间脏乱，梦想和好运就会溜走，而且如果你放任不管的话，脏乱的房间还会给你招来厄运。”

  

**三、去菜市场感受人间烟火**

  

许多人在心情不好时，会将自己关在房间里，不声不响地郁闷，想通过钻牛角尖的方式来想清楚，其实，这样是最不健康的处理方法。

  

**四、去书里领略万千风景**

  

现在这个信息繁杂的社会里，很多时候压力大、心情不好，其实是因为我们有很多迷茫、不知所措的问题，却找不到问题的突破口，没有办法去解决。

  

**五、去医院体悟人生百态**

  

如果心情实在是很蒌，就去医院走走，看看那些身体已经非常不舒服，打着吊瓶还要接客户电话的人；

  

看看那些因亲友家人做手术，在门外焦急地一遍一遍徘徊的人；

  

看看那些在病床上用机器维持着呼吸，等着命运最后宣判的人；

  

看看那些受尽身体折磨，依然为生命能继续延续而做斗争的人。

  

**六、去了解宇宙的浩瀚**

  

平时你的生活圏可能是两点一线的，公司和家，时间久了，你会以为这就是整个世界，其实你错了，这个世界比你想像中的要大得多了。

  

生活中，朋友不经意间讲的幽默话语，你总是想：我为什么说不出这么有趣的话呢？  聚会时，好友各种调侃、自黑和神转折，而你却完全不知道怎么插话？

  

男人长得帅，不如说话幽默；女人长得漂亮，不如一个有趣的灵魂。那怎样才能让自己说的话幽默又有趣呢？

  

针对这个问题，我专门出了《21堂说话幽默课，让你成为一个有趣的人》的课程，主要就是来教你如何让自己说的话幽默有趣，教你一学就会的幽默公式，一用就灵的幽默思维，让你学着说、跟着练、照着做，快速学会幽默！

### 1.4.2. 事件

_记录当天出现的事件_

**[[2024年10月28日]]事件** 
#跟踪 #重要 #记录 #官方文档 #记录博客 #学习知识点 #计划任务 #远程协助 #会议 #管理任务
1. 应用-创建应用- AI模型列表 是不是要加接口的？  
2. 应用-设置默认- 要加接口吧？  
3. 知识库-创建知识库- 向量模型 -列表  是不是要加接口？

^event

#### 1.4.2.1. 每日工时

_记录禅道工时，最终摘抄到禅道_
**[[2024年10月28日]]工时**
- [ ] 08:30 - 18:30 #工时 8h	[T]完成基本功能联调任务	 [任务 #58665 自测-黄子杰](http://172.16.203.14:2980/task-view-58665.html?onlybody=yes&tid=i2sh4q46)	


^time

本周记录：[[2024年第44周记录]]

# 2. 相关文章

_摘抄来源，引用出处，参考链接，文档查询_

Page Link::
1. [季度关键计划-黄子杰](https://www.kdocs.cn/l/cdqH7xWDH9ah)
^url
