---
created: 2023-11-03T22:29
updated: 2023-11-03T22:29
---
# 提高打包质量问题解决办法
## 1. 针对问题
- 不符合项过多
- bug率过高
- bug激活过高
## 2. 细节问题和解决办法

1. 代码评审漏审部分代码
	**解决办法：** 格式化整体代码：统一代码风格，并方便代码评审，减少代码风险。
2. 格式化工具导致zytable出现问题
	**解决办法：** zytable加了prettier忽略：避免再次出现格式化工具，导致zytable出现问题。
3. bug修改改动范围评估不准确
	**解决办法：** 养成好习惯，每次解决bug都做好【自测范围明确】，评估改动范围的能力加强。
4. 自测范围明确：
	**解决办法：**【解决bug】时，填写清楚bug的自测范围。
	- Bug产生原因阐述：什么原因，什么环境，什么路径可能导致这个bug产生；自测时尝试这种场景，是否还能复现。
	- 解决思路：明确在哪些模块中，采用什么方法和思路，动了什么代码，完成问题解决；自测时检查这些模块，是否代码正常运行。
	- 影响范围：自测时需要验证哪里。
5. 界面细节遗漏检查
	**解决办法：** 自测时，新增界面检查项目：[教育版前端界面检查清单 (kdocs.cn)](https://www.kdocs.cn/l/ct9Tc5uo37K1?from=docs&source=docsWeb&newFile=true&startTime=1693544517518&referer=pc_new__2.0.84__other__kdocs__1&mb_id=mwtscu)，【清单检查负责人】：林汉青；【环境问题负责人】：肖林峰；【沟通协调人】：黄子杰，杨燕思，张梦；【保证原则】：自己的改动，一定要自己负责。
6. 解决bug的时机问题：
	**解决办法：** 针对解决bug的时机，需要有一个成熟的判断。一些比较繁杂的改动，尽量放在测试初期；处于测试后期后，针对改动需要谨慎对待；迭代规划时，大改动，应该在放在那个迭代比较合适；理智对待大范围修改的代码。
7. 自测环境缺失问题：
	**解决办法：** 出现自测时，存在缺失环境的问题，首先群里进行说明，引起重视；如果仍然没有解决，及时逐级联系下述【沟通协调人】进行协调，直到问题解决为止；自测环境缺失问题暴露的最佳时间为：需求细化结束后。【沟通协调人】：打包负责人，黄子杰，杨燕思，张梦；
8. 自测权责模糊问题：
	**解决办法：** 默认权责判断规则：谁解决，谁负责；前后端权责分明规则：各自备注并负责各自解决的部分，解决者备注清楚需要哪几个方面的解决；例如：bug数量很多，范围很大，双方备注清楚解决的程度到bug上。实际操作：方法一：后端先解决前端问题，后端bug上备注清楚，bug指给前端，前端直接解决问题，验证问题，解决bug即可（要求有沟通的过程，后端不会无成本，直接指bug）；方法二：前端解决前端问题了，备注清楚，指给后端继续解决并验证。
9. 自测细节问题分析：
	**解决办法：** 
	- 自己刚修改的bug、优化的代码、转测后新加的需求，做的一些改动，不在自测用例范围里面，该如何自测？先评估要不要加，有必要，可走正常需求评估流程，跟测试、项目经理沟通和确认。作用：1. 酌情逐级增加产品临时增加需求的成本：qq消息通知和保存需求修改内容；需求备注修改内容；需求变更修改内容；2. 争取时间：自己有机会评估范围，降低风险。
	- 自测用例覆盖范围不到：针对所有改动，进行【自测范围明确】。
	- 打包临时换分支：自测重新验证，除非保证分支改动完全一致，否则一定要重新验证新分支。
	- 功能大，接口文档不完整，临时修改参数或者接口地址：完善接口文档，或者修改之后需要验证通过之后才能打包。遇到临时接口，风险管控，改参数，返回，需要测试，自测，争取时间，不要立即打包，跟打包说明确，这么做会导致打包不合格的问题。
	- 改动很小忽略掉了：重视每次提交，保证小提交也认真对待，保证代码确实影响范围很小。例子：批量替换，翻译字符，把key，这个翻译就成了空白。总结：批量替换，大范围修改，多文件修改，多仓库同时修改等等，类似高危操作，涉及界面很多，会漏测，要引起足够的重视，范围增加，要同步增加自测范围。


